# Navn på prosjekt: *Super Java bros*
**Team**: *Scrumbois* (Gruppe 3)  
**Gruppemedlemmer:**  
 - Thomas Thunes
 - Karl Martin Helset
 - Magnus Brodtkorb
 - Jonas Holgersen
 - Jon Kvinnsland  

**Prosjektbeskrivelse:** I dette spillet styrer du en spiller 1 med tastene *A* og *D* for å gå til henholdsvis høyre og venstre, og bruker *space* til å la spilleren hoppe. Ved Multiplayer styrer du spiller 2 med *piltast venstre* og *piltast høyre* for å bevege spiller 2 til venstre/høyre, og *piltast oppover* for å hoppe. Spiller 1 plukker opp liv/nøkkel ved å trykke på tast *F*, og spiller 2 plukker opp liv/nøkkel ved å trykke på tast *P*. Liv-objektet er en rød sekk med et hvitt kors på, og er plassert på ulike steder på spillebrettet. Målet med spillet er å ikke dø, det vil si å ikke miste så mye liv at liv blir 0. Spilleren/spillerene må også drepe vampyren, plukke opp nøkkelen, gå til målområdet og komme seg gjennom spillebrett 2 for å vinne spillet. Spilleren mister liv når den er i kontakt med en fiende, men kan drepe fienden ved å hoppe oppå den.  

**Beskrivelse av spillet:** Rørleggeren Mario har fått influensa, og har en forferdelig feberdrøm. Sammen med den oppdiktede kameraten sin Luigi, må de finne nøkkelen til neste nivå. Nøkkelen er tungt bevoktet av den onde vampyren Georg Von Gram, som febrilsk hiver de blodtørste flaggermusene sine mot Mario og Luigi. En grusom og mektig trollmann bruker magien sin til å teleportere heltene til starten av drømmen, samtidig som en av spillerne mister 50 liv. Drømmen er fylt av farlige monstre som forsøker å drepe heltene, samtidig som levende bomber eksploderer ved kontakt. Dersom Mario og Luigi lykkes i å manøvrere seg gjennom drømmen, og komme seg til «finish padden» uten å bli drept eller falle i lavaen – vil drømmen avsluttes, og Mario kan fortsette dagen sin. Dersom Mario nok engang sovner inn i feberdrømmen, vil han få en oversikt over de ti beste «killstreakene» sine.  

# Teknisk produktoppsett
**Dokumentasjon om teknisk produktoppsett (hvordan bygge og kjøre programmet):** For å kjøre dette spillet trenger du først å laste ned en IDE (Integrated Development Environment) på din datamaskin og installere programvaren. En IDE er en programvare for å skrive og lage annen programvare, og det er her du kan kjøre koden for spillet som vi har laget. Noen av de mest populære IDE'ene å bruke er for eksempel [IntelliJ](https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=mac) eller [VSCode](https://code.visualstudio.com/download). Husk å laste ned riktig versjon basert på om du bruker Mac, Windows eller Linux. Etter at du har lastet ned programvaren og installert den på din datamaskin gjenstår det å åpne filkoden til spillet og kjøre programmet. For å åpne filkoden må du først starte din IDE, deretter gå til "File" -> "Open" og deretter navigere deg fram til mappen som inneholder koden til spillet. Deretter markerer du denne mappen og trykker på "Open". Du skal nå kunne se hele koden til spillet i din IDE, med mulighet til å bla gjennom de ulike klassene i menyen til venstre. For å kjøre koden må du kjøre filen som heter *Main*. Denne ligger i package *inf112.skeleton.app*. For å kjøre *Main* kan du høyre-klikke på filen i menyen til venstre og velge *Run 'Main.main()'*. Deretter kommer det opp en main meny skjerm der en kan velge å starte spillet eller gå ut av det. Trykker en så på play starter spillet. Dersom du har gjort dette riktig skal det komme opp et nytt vindu der spillet starter. Du kan nå spille spillet ved å bevege spilleren med piltastene eller ASWD og bruke space for å hoppe. Hvis multiplayer er valgt bruker spiller1 A og D for å bevege seg til venstre og høyre, space til å hoppe og F til å plukke opp gjenstander. Spiller2 beveger seg til høyre og venstre ved å bruke piltastene, hopper med piltast opp og plukker opp gjenstander med P. Pass på å ikke gå inn i fiendene, men hopp heller oppå de for å drepe dem.  

